〜〜再帰性アプローチ のお話〜〜

[ 更新関数の例 ]

Privilege : 様々な物事を行うための権限
例えば人であれば、他の物質への干渉が許される。しかしながら、なにか別の概念への干渉は許されないかもしれない。
そんな感じで、誰がどの関数を呼べるか、というものを記録する場所がある。
ここで難しいのは、「誰」の定義である。どのような情報をもってして、関数を呼ぶヒト同士を区別するのだろうか？

そりゅーしょん1: 所与の信頼できる引数
  単純に更新関数の引数として"Player 1" "Player 2"などを入力する

そりゅーしょん2: ECDSAなどの署名を用いる
  "Player 1" "Player 2"などに結びつけられたECDSA公開鍵をアカシックレコード上に登録し、関数を呼ぶときに関数名と引数に対する署名を付加する。

さてさて、このようなそりゅーしょんを打ち立てた時に、アカシックレコードそのものはどのような形をしているだろうか？？？？

[例]

info #201: {type: "権限取得", player: "山田", privilege_type: "物質干渉"}
info #202: {type: "権限取得", player: "田中", privilege_type: "みかんデータベース閲覧"}
info #203: {type: "メタデータ", info_table: {"山田": [...., 201], "田中": [...., 202]}, pubkey_table: {"山田": "0x....", "田中": "0x...."}}
info #204: {type: "物質干渉記録", player: "山田", change_type: "変位", change: [1, 0]}
info #205: {type: "みかんデータベース閲覧記録", player: "田中", query: "SELECT commentary FROM mikan_umai WHERE id = 76", result: "ミカンうめーーー！"}
info #206: {type: "メタデータ", info_table: {"山田": [...., 201, 204], "田中": [...., 202, 205]}, pubkey_table: {"山田": "0x....", "田中": "0x...."}

仮にアカシックレコードが全て公開されていたとしても、201, 204を"使える"のは山田だけである。202, 205を"使える"のは田中だけである。